Collaborative Learning\\ \large Una soluzione di reinforcement learning\\ applicata a un nodo router di messaggi\\ {\footnotesize Progetto Machine Learning}

### 2024-05-28 docs/paper.tex
added some other consideration to paper decision section

Le caratteristiche delle decisions descritte finora comportano
le seguenti implicazioni:
\begin{itemize}
    \item Tutti gli agenti dei Consultant di uno stesso decision path condividono
    lo stesso stato osservato dalla root, oppure ne osservano una deduzione.
    Per esempio, un consultant potrebbe scartare alcuni parametri dello stato
    poiché non rilevanti per la decisione che deve prendere;
    \item Tutti gli agenti dei Consultant di uno stesso decision path condividono
    la stessa esperienza della root al momento del training, oppure ne osservano
    una deduzione. Ad esempio, un consultant potrebbe
    usare come reward un valore derivato da quello osservato dalla root;
    \item Agenti che non fanno parte di un decision path non sono interrogati al momento
    della richiesta delle decisioni per quel path e non partecipano al training corrispondente.
    Questo vuol dire che tali agenti osserveranno solo gli stati che implicano una loro
    partecipazione nel decision path e rewards che sono frutto di essa;
    \item L'addestramento dei consultant di un decision path può essere fatto in parallelo;
    \item Consultant in profondità nell'albero delle decisioni potrebbero riceve molte meno
    esperienze, a seconda che i consultant dei livelli superiori abbiano preso decisioni
    che portino a un loro coinvolgimento oppure no. Sebbene ciò possa sembrare che ne rallenti
    l'apprendimento, bisogna considerare che tali consultant dispongono di uno spazio delle azioni
    molto più ridotto rispetto a quello di un singolo, monolitico agente che deve orientarsi
    in uno spazio delle azioni che enumera tutte le possibili combinazioni legali di valori
    delle componenti delle azioni. Inoltre, se non ricevono esperienze vuol dire che
    non vengono coinvolti così spesso nella costruzione di un decision path. In sostanza,
    un consultant in profondità nell'albero delle decisioni riceve meno esperienze, ma
    ne necessita di meno affinché l'apprendimento converga.
\end{itemize}

>>>>

Le caratteristiche delle decisions descritte finora comportano
le seguenti implicazioni:
\begin{itemize}
    \item Tutti gli agenti dei Consultant di uno stesso decision path condividono
    lo stesso stato osservato dalla root, oppure ne osservano una deduzione.
    Per esempio, un consultant potrebbe scartare alcuni parametri dello stato
    poiché non rilevanti per la decisione che deve prendere;
    \item Tutti gli agenti dei Consultant di uno stesso decision path condividono
    la stessa esperienza della root al momento del training, oppure ne osservano
    una deduzione. Ad esempio, un consultant potrebbe
    usare come reward un valore derivato da quello osservato dalla root;
    \item Agenti che non fanno parte di un decision path non sono interrogati al momento
    della richiesta delle decisioni per quel path e non partecipano al training corrispondente.
    Questo vuol dire che tali agenti osserveranno solo gli stati che implicano una loro
    partecipazione nel decision path e rewards che sono frutto di essa;
    \item L'addestramento dei consultant di un decision path può essere fatto in parallelo;
    \item Consultant in profondità nell'albero delle decisioni potrebbero riceve molte meno
    esperienze, a seconda che i consultant dei livelli superiori abbiano preso decisioni
    che portino a un loro coinvolgimento oppure no. Sebbene ciò possa sembrare che ne rallenti
    l'apprendimento, bisogna considerare che tali consultant dispongono di uno spazio delle azioni
    molto più ridotto rispetto a quello di un singolo, monolitico agente che deve orientarsi
    in uno spazio delle azioni che enumera tutte le possibili combinazioni legali di valori
    delle componenti delle azioni. Inoltre, se non ricevono esperienze vuol dire che
    non vengono coinvolti così spesso nella costruzione di un decision path. In sostanza,
    un consultant in profondità nell'albero delle decisioni riceve meno esperienze, ma
    ne necessita di meno affinché l'apprendimento converga;
    \item Agenti di consultants in cima all'albero delle decisions potrebbero essere
    portati a ritenere alcuni dei propri rami come sconvenienti a causa di scelte
    sfortunate dei consultant più in profondità, e potrebbero avere difficoltà
     a scoprire che
    effettuare la stessa scelta potrebbe portare a un esito migliore in futuro se
    i consultant in profondità scelgono differentemente.
\end{itemize}
